---
marp: true
---

# ご当地グルメマップを作ろう

---

## 目次

* 自己紹介
* ご当地グルメの情報を探す
  * 地域の観光情報を探す
  * そこの情報は機械可読性があるのかを考える
* 情報を収集しよう
  * Webスクレイピングで収集する
  * 画像識別で加工を試みる
* マップを作る
  * 地理情報を集める: 緯度経度から住所生成（必要？）
  * 情報を整理する: CSVでやるかPandasで行うか
* 旅行中に使うためのツール
  * 巨人に乗る: Googleマイマップを使おう
  * ポータブルに扱う: 印刷をする
  * 専用のWEBアプリを作ろう: 付録
* まとめ: ご当地グルメマップを作ろう！

---

## お前誰よ（omae dareyo / intro）

---

## 弊社紹介

< 一枚絵の画像で、やっていることを紹介する >

---

---

## アウトラインメモ

* 本日扱う話題
* 全部はむりだったので、付録情報など掘り出してもらえたら
* モチベーション
  * ご当地グルメマップを作る過程で、データの取り出し方、作り方、活用の方向を示せると良いと考えてトークしています
  * 実はPyCampの地続き的なものです。
  * それを意識して、データを読む、データを出力、データを使うの三つに分けて、紹介します

* ご当地でグルメマップ？
  * B級グルメなどの地域グルメって結構ある
  * 旅行行きやすくなった
* 地域情報を掘り下げて旅行を楽しくしてみたい
  * 旅行するにしても、全部まわれるわけではない
  * どこに何があるかをみるのは大事

* ご当地グルメの情報を探す
  * 地域の観光情報を探す
  * そこの情報は機械可読性があるのかを考える

* 今回の例を挙げる
  * 富士宮焼きそば地元よ！
  * これを例に、地域グルメ
* まずはマップのもとになる情報を扱う。どうやる？
  * すでに表データなどあればラッキー
  * 公式サイトがあれば -> スクレイピングによる収集、常識の範囲で収集します
  * もし、画像によるマップ、紙によるマップ -> OCR的なもので力技

* 情報を収集しよう
  * Webスクレイピングで収集する
  * [appendex]画像識別で加工を試みる
* サイト: 富士宮焼きそば学会 -> スクレイピングでやりましょう
  * サイト構成

* マップを作る
  * 地理情報を集める: 緯度経度から住所生成（必要？）
  * 情報を整理する: CSVでやるかPandasで行うか -> CSV出力しておく

* 旅行中に使うためのツール
  * 巨人に乗る: Googleマイマップを使おう
  * [appendex] OSMのユーザーマップ umapを使ってみる
  * [appendex]ポータブルに扱う: 印刷をする
  * [appendex]専用のWEBアプリを作ろう
* GoogleマイマップはCSVを登録するだけ
  * スマホから見れる
  * ぶっちゃけこれだけでだいぶ良いものになる
* ちょっと工夫して
  * 各地域、駐車場有なり、

* まとめ: ご当地グルメマップを作ろう！
* モチベーションのおさらい
* プログラミングって、データを扱うことが大多数
* データをよぶ（データベースでユーザ　使う、データ分析で現実の統計データを使う、センサーデータで現実環境を使う）
* データを書き出す：ユーザー情報をもとにレコメンデーション、データ分析でサービス改善、センサーデータから製造工程改善
* エンジニアが一番やることと思う、データをよび、データを書き出すができると、仕事もですが、人生まで改善できると思う。
  * 私もこれを覚えたおかげで、業務改善やボランティアOSSなプロジェクトに参加できてると思う。
* PyCampで扱った話題でも十分いろんなことができる。
* ぜひトライしてください！楽しいハッピーハッキングを！楽しい旅行を！
